### CC Madhya 19.171

> মদ্গুণশ্রুতিমাত্রেণ ময়ি সর্বগুহাশয়ে ।\
> মনোগতিরবিচ্ছিন্না যথা গঙ্গাম্ভসোঽম্বুধৌ ॥১৭১॥

> mad-guṇa-śruti-mātreṇa\
> mayi sarva-guhāśaye\
> manogatir avicchinnā\
> yathā gaṅgāmbhaso 'mbudhau

*мат*—Моих; *гун̣а*—качеств; *ш́рути-ма̄трен̣а*—лишь от слушания; *майи*—ко Мне; *сарва-гуха̄*—во всех сердцах; *а̄ш́айе*—кто пребывает; *манах̣-гатих̣*—движение ума; *авиччхинна̄*—беспрепятственное; *йатха̄*—подобно тому как; *ган̇га̄-амбхасах̣*—небесных вод Ганги; *амбудхау*—к океану.

**„Подобно тому как небесные воды Ганги беспрепятственно текут к океану, так и ум Моих преданных, едва они услышат обо Мне, устремляется ко Мне. Я пребываю в сердцах всех существ.**

Этот стих и три последующих, приведённые из «Шримад-Бхагаватам» (3.29.11—14), были произнесены Господом Кришной в образе Капиладевы.
